[Odcinek 15]
Ty mała nędznico,
tak bardzo chciałaś mnie widzieć?
Nie sądziłem, że wciąż żyjesz.
Co? Chcesz zemsty?
Czegoś więcej niż zemsty.
- Za to, co zrobiłeś Xiang i mnie...
- Xiang?
Odpłacę ci za to po tysiąckroć.
Czy nie wiesz doskonale,
co zrobiłem Xiang?
Ta mała nędznica sprzed lat
rozkwitła o wiele bardziej niż Xiang.
Chodź tutaj.
Jak śmiesz!
Kiedyś klęczałaś i błagałaś o litość.
Teraz nauczylaś się zadzierać nosa.
Nie chcesz zemsty?
Nóż leży właśnie tam.
Co?
Nie odważysz się go wziąć?
Oczywiście.
Tamtej nocy
też chciałaś mnie zabić nożem.
Szkoda, że przeżyłem kolejną dekadę.
Szkoda twojej młodszej siostry.
Od dawna jest samotnym duchem
w masowym grobie.
Gdy o tym myślę, to prawdziwa szkoda.
Im bardziej błagała o litość,
tym bardziej byłem podniecony.
Puść mnie! Puść!
Puść mnie!
- Puść mnie!
- Zrób to.
Jestem teraz praworządnym obywatelem, Zhai.
Jako urzędniczka nie możesz mnie zabić.
Minęło dziesięć lat.
Nie jestem już małą żebraczką,
którą dręczyłeś według uznania.
Czas spłacić dług wobec tych dzieci.
W tej wazie są białe kwiaty śliwy
z góry Zhongnan.
W domu muzycznym
symbolizują czysty dźwięk i elegancję.
Uważaj, by nie zranić sobie rąk.
Naprawdę mi przykro.
Zrekompensuję to pani
potrójną ceną rynkową.
To tylko zwykły przedmiot.
Jest pan zbyt uprzejmy, panie He.
Ale ostatnio często odwiedza pan
dom Huiyin.
Zastanawiam się, czy interesuje pana
taniec i muzyka,
czy może interesuje się pan mną.
Oczywiście, że interesuję się panią.
Zawsze wydawała mi się pani
tajemnicza, panno Situ.
Nie jest pani zwykłą właścicielką
domu muzycznego.
Wzajemnie.
Gościłam wielu młodych arystokratów.
Wiele się więc naoglądałam.
Tylko pan ma tak szlachetną postawę
i niezwykłą przenikliwość.
Nie wygląda pan na zwykłego kupca,
o którym wspominał pan Shen.
Panno Situ, poznaliśmy się znacznie wcześniej.
Ale teraz nie mogę dojść do słowa.
Rozmawiacie, jakbyście byli powiernikami.
Mam zatem nadzieję, że panna Situ i ja
nie staniemy się nagle
dla siebie obcymi ludźmi.
Z każdym mogłabym stać się obca.
Ale w pana przypadku...
nie chciałabym tego.
[Dom Huiyin]
Wasza Wysokość już w nią nie wątpi
i teraz jest ona powierniczką?
Jako najsłynniejsza właścicielka domu
muzycznego w stolicy jest bardzo sprytna.
Niczego nie przeoczy.
Wierzysz w to, co powiedziała?
To dlaczego...
Po prostu jej przytakiwałem.
Nie ma rany od miecza.
Wciąż ją podejrzewasz?
Dzisiejsza próba
utwierdziła mnie w przekonaniu,
że nie jest zwykłą osobą.
Zhi Shu, ruszaj za karawaną
muzyków do granicy.
Cokolwiek kupią,
dokładnie to sprawdź.
Tak jest, Wasza Wysokość.
Ratunku! Pomocy!
Meng Ting Hui z Censoratu chce mnie zabić!
Zgłoście to szybko!
Ratunku!
Ona chce mnie zabić!
Meng Ting Hui z Censoratu
chce mnie zabić w biały dzień!
Błagam was, ratujcie starca!
Panno Meng, daruj mi życie! Panno Meng!
Jestem tylko zwykłym człowiekiem.
Nigdy w życiu nie zrobiłem nic złego,
panno Meng.
Wiem tylko, że w Shazhou
byłeś kłamliwym oszustem,
który zostawiał za sobą krwawe ślady.
Ale bądź spokojna, panno Meng.
Jeśli darujesz mi życie,
nigdy nie odważę się wspomnieć
o twojej mrocznej przeszłości.
- To panna Meng z Censoratu?
- Tak.
- Nosi urzędowe szaty i dręczy kalekę?
- Proszę, daruj mi życie.
- Daruj mi życie.
- Ciekawe, czym jej podpadł.
Proszę, daruj mi życie.
Przestań udawać.
Myślisz, że tak po prostu ci ujdzie?
Nędzna dziewucha.
Jeśli masz jaja, zabij mnie publicznie.
Jestem teraz praworządnym obywatelem.
No dalej, zrób to.
Co? Panno Meng...
Wtedy,
ta prześladowana mała żebraczka
nie mogła ci nic zrobić.
Jeśli pewnego dnia chwycę za nóż,
potnę cię na kawałki.
Taka mała żebraczka jak ty
i te twoje czcze słowa?
Ale dzisiaj,
noszę oficjalne szaty dworskie
i podlegam prawu królestwa.
Z racji tego urzędu i rangi,
osobiście wykonam na tobie wyrok.
Jak śmiesz!
Zabiję cię!
Dzisiaj nadszedł twój koniec!
Puść mnie!
Zabiję cię!
Ratunku! Pomocy...
Meng Ting Hui!
[Bofeng House]
- Numer osiemdziesiąt osiem.
- Tutaj! Tutaj!
Proszę wejść, zapraszam.
Państwa również proszę o cierpliwość.
Niedługo przyjdzie wasza kolej.
Szanowni państwo, Bofeng House jest pełen.
Na stolik trzeba poczekać
tyle, ile pali się kadzidło.
Gości oczekujących na stolik
zapraszamy na filiżankę herbaty imbirowej.
Jest zimno. Proszę nie zmarznąć.
Wszystko na pokaz.
Żerujesz tylko na swoich układach.
Zobaczymy, jak długo ty,
jesienna szarańcza,
będziesz jeszcze skakać.
Nawet do skakania się nie nadajesz.
Oby Bofeng House wpadł w kłopoty.
Pani! Moja pani!
Moja pani!
- Widziałam pannę Meng...
- Co się stało z Meng?
Panna Meng kogoś zabiła!
Pilnuj lokalu.
A więc kogoś zabiła!
Wiedziałem, że długo nie poskaczesz.
Panno Yan.
Panie Shen.
Dokąd się pani wybiera?
Idę do Censoratu.
Mówią, że Meng kogoś zabiła.
Jego Wysokość widział to na własne oczy.
Panna Meng została zabrana do pałacu.
Meng nie jest kimś,
kto zabija niewinnych ludzi.
Musi mieć ku temu jakiś powód.
Pójdę do pałacu, żeby ją odnaleźć.
Nikt nie może wejść
bez wezwania Jego Wysokości.
Jeśli nie mogę wejść,
zaczekam na nią przy bramie.
Zaprowadzę cię tam.
Panie Shen, musimy iść.
Sprawy urzędowe nie mogą czekać.
Jedźcie przodem. Mój koń jest szybki.
Dogonię was później.
Panie Shen, mocno pada śnieg.
To zbyt niebezpieczne,
by jechał pan sam konno.
Nieważne. Sama coś wymyślę.
Rób, co mówię.
Tak jest.
Wsiadaj na konia.
Wasza Wysokość,
Ministerstwo Skarbu potwierdziło,
że ten człowiek nazywa się Zhai.
Ma blisko pięćdziesiąt lat
i cierpi na schorzenie nogi.
Choć jest biedny, nigdy nie złamał prawa.
Meng Ting Hui próbowała zabić niewinnego.
To zbrodnia zagrożona karą śmierci.
Zabijam tylko tych, którzy na to zasługują.
Zhai nie jest praworządnym obywatelem,
lecz osławionym handlarzem ludźmi,
Mistrzem Wen.
Nonsens! Wasza Wysokość,
rejestry domowe Zhai
oraz zeznania jego sąsiadów
wystarczą, by dowieść jego niewinności.
Gdyby on był niewinny,
to na tym świecie nie byłoby niewinnych.
Wezwać Zhai.
Wprowadzić Zhai.
Jestem Zhai. Pozdrawiam Cię, Wasza Wysokość.
Podnieś głowę.
Jaki dokładnie uraz żywisz
do Meng Ting Hui?
Mów prawdę.
Wasza Wysokość,
moim domem rodzinnym jest Shazhou.
Jako krajan panny Meng wiem,
że była kiedyś małą żebraczką
na ulicach Shazhou,
która każdego dnia kradła i oszukiwała.
Kiedyś otruła kogoś tylko po to,
by ukraść pół sznura miedzianych monet.
Często też organizowała inne dzieciaki,
by oszukiwać przejeżdżających kupców.
Panno Meng,
minęło dziesięć lat.
Gdybyś nie rzuciła się na mnie z nożem,
nie poznałbym w tobie tej żebraczki,
która ukradła mi wtedy srebro.
Myślisz, że zmiana nazwiska
wymaże twoje grzechy?
Dziesięć lat temu
żyłeś z handlu kradzionymi dziećmi.
Zmuszałeś je do kradzieży i żebractwa,
by zarabiały dla ciebie pieniądze.
Łamałeś im kończyny
przy najmniejszym oporze.
Gwałciłeś młode dziewczyny
i sprzedawałeś je do niewoli.
Moja starsza siostra Xiang zginęła z twoich rąk.
Co z tego, że zmienił nazwisko?
Nawet gdyby został z niego tylko popiół,
ja...
i tak bym go rozpoznała.
Panno Meng, czy ma pani dowody?
Nosisz tę szatę urzędniczą i myślisz,
że same twoje słowa mogą mnie skazać?
Wiem, jestem tylko prostym człowiekiem.
Moje słowa niewiele znaczą.
Wcale nie jestem Mistrzem Wen.
Błagam Waszą Wysokość o sprawiedliwy osąd.
Ja jestem dowodem.
Jestem jednym z dzieci, którymi handlowałeś.
To ja sprawiłam, że jesteś kulawy.
Zuchwała Meng Ting Hui!
Zastraszasz poddanego na cesarskim dworze.
Za kogo masz Jego Wysokość
i wszystkich urzędników?
Ona chce mnie zabić!
Panno Meng.
Wasza Wysokość,
ona mówi coraz większe niedorzeczności.
Moja noga
została okaleczona przypadkiem
podczas rozładunku towarów w Shazhou.
Dlatego przybyłem do stolicy,
by jakoś wyżyć,
Wasza Wysokość.
Panno Meng,
jak mogła pani tak mnie oczernić?
Ty handlarzu ludźmi!
Przekręcasz prawdę
i obracasz ją przeciwko mnie!
Naprawdę żałuję,
że nie zadźgałam cię wtedy na śmierć.
Meng Ting Hui!
Czy masz jakichś świadków lub dowody,
by dowieść, że to Mistrz Wen,
handlarz ludźmi, o którym mówisz?
Ja...
nie mam żadnych.
Wasza Wysokość,
ręczę własnym życiem,
że każde moje słowo jest prawdą.
On pojawił się celowo,
by zwabić mnie w pułapkę.
Błagam Waszą Wysokość o dokładne śledztwo.
Wasza Wysokość,
Jestem tylko nędznym starcem.
Po co miałbym odgrywać przedstawienie,
żeby ją wrobić?
Mówią, że urzędnicy chronią się nawzajem.
Jeśli zamierzasz ją osłaniać i kryć,
co taki prosty człowiek może ci zrobić?
Wasza Wysokość, skoro Meng Ting Hui
nie może przedstawić dowodów,
błagam o rozwiązanie Censorate,
wtrącenie Meng Ting Hui do więzienia,
pozbawienie jej rangi i osądzenie jej
dla honoru dworu.
Wasza Wysokość, wiem,
że doceniasz i cenisz talenty.
Ale Meng Ting Hui przekroczyła granicę,
a skutki tego są znaczące.
Jeśli nie zostanie to właściwie załatwione
i rozniesie się wieść,
że dwór chroni swoich urzędników,
a niewinny człowiek o mało nie zginął,
może to zaszkodzić prestiżowi dworu
i wstrząsnąć fundamentami państwa.
Ja również błagam Waszą Wysokość
o rozwiązanie Censorate zgodnie z prawem
i surowe ukaranie Meng Ting Hui,
by przywrócić spokój w państwie.
Popieram wniosek.
Podnieś głowę i spójrz.
Poznajesz ten sztylet?
Nie poznaję go.
W takim razie odświeżę ci pamięć.
Lordzie Xu, czy pamiętasz,
gdzie byłem dziesięć lat temu?
Wasza Wysokość,
dziesięć lat temu
miałeś zaledwie czternaście lat.
Po raz pierwszy objechałeś królestwo
w imieniu swojego ojca.
Osobiście udałeś się do Shazhou na granicy
i jednym uderzeniem rozbiłeś
lokalny gang handlarzy ludźmi.
Chłopcem, który mnie wtedy
uratował, byłeś ty.
Czy to możliwe, że Wasza Wysokość...
Zgadza się.
To byłem ja.
Meng Ting Hui dźgnęła cię w nogę
tym właśnie sztyletem.
Widziałem wszystko, co zrobiłeś,
na własne oczy.
Chcesz powiedzieć, że cię krzywdzę?
Nie chciałeś dowodów?
Meng Ting Hui nie ma dowodów. Ale ja mam.
Ja jestem świadkiem.
A ten sztylet jest dowodem rzeczowym.
Trójkątne ostrze tego sztyletu jest unikalne
i pasuje do rany na twoim ciele.
Czy mam osobiście zbadać ranę,
aby to udowodnić?
Jeśli Wasza Wysokość osądzi sprawę
tak pochopnie
i okaże faworyzm wobec Meng Ting Hui,
ludzie w całym państwie powiedzą,
że dzięki łasce Waszej Wysokości
urzędnicy mogą zabijać, kogo chcą.
To zmrozi serca ludu.
Di Nian.
Przyprowadź świadka.
Ten winny sługa, Hei Ying,
wita Waszą Wysokość.
Dziesięć lat temu to ja pomogłem
Mistrzowi Wen wydostać się z Shazhou.
Handlował wtedy dziećmi,
zmuszając je do kradzieży.
Nieposłuszni byli torturowani
na śmierć i grzebani.
Byłem zaufanym powiernikiem Mistrza Wen
i porwałem dla niego trzydzieścioro dziewięcioro dzieci.
Wtedy panna Meng i jej siostra
wiele razy próbowały uciec,
a ja zawsze miałem rozkaz je sprowadzić.
Widziałem, jak Mistrz Wen tworzy
fałszywą tożsamość w Shazhou.
A teraz ukrywa się w stolicy
pod nowym nazwiskiem.
Przez te dziesięć lat
nie mieliśmy żadnego kontaktu.
Mistrz Wen ma na piersi ranę po strzale.
Zadała ją Wasza Wysokość
podczas pobytu w Shazhou.
To bez wątpienia Mistrz Wen.
Ukrywałeś się w stolicy przez lata,
a nagle pojawiłeś się, by ją sprowokować.
To nie może być przypadek.
Mów! Kto za tobą stoi i kazał ci
wrobić Meng Ting Hui?
W-Wasza Wysokość, litości.
Proszę o litość.
Nienawidzę Meng Ting Hui za to,
że mnie wtedy okaleczyła.
Zgodziłem się pomóc szefowi gangu Huxiao
się jej pozbyć.
Gang Huxiao.
Ministrowie,
gang Huxiao spiskował,
by wrobić urzędnika państwowego.
Teraz prawda wyszła na jaw.
Nadal chcecie znieść Cenzorat
i ukarać Meng Ting Hui?
Ucz się, zdaj egzaminy cesarskie
i zostań urzędnikiem państwowym.
Jak mogę stać się tak potężna jak ty?
Ucz się, zdaj egzaminy cesarskie
i zostań urzędnikiem państwowym.
Gdy przejmiesz stery władzy,
wszystko się zmieni.
Zrobiłaś to wszystko.
Szłaś krok po kroku prosto do mnie.
Meng Ting Hui, jako urzędnik państwowy,
skrzywdziłaś kogoś bez rozkazu.
To wymaga surowej kary.
Lecz zważywszy na okrucieństwo,
którego doznałaś z jego rąk,
oraz twoją trudną sytuację,
nakładam grzywnę w wysokości
trzymiesięcznej pensji.
Mam nadzieję, że wyciągniesz z tego naukę
i nie pozwolisz, by nienawiść
przesłoniła ci osąd.
Dziękuję Waszej Wysokości za łaskę.
Zapamiętam tę naukę
i będę godna Waszej łaskawości.
Handlowałeś dziećmi, zabijałeś niewinnych
i wrobiłeś urzędnika państwowego.
Zgodnie z prawem Imperium Ning,
twoje zbrodnie zasługują na jeden wyrok:
śmierć przez ścięcie.
Wasza Wysokość, oszczędź mnie!
Panno Meng,
oszczędź mnie!
Wasza Wysokość, nawet jeśli zbrodnie
tych ludzi są niewybaczalne,
a czyny Huxiao Gang zasługują na śmierć,
pozostawienie takiego kłamliwego żebraka
z niesławną przeszłością na czele
Censoratu nie przekona opinii publicznej.
To nie przekona opinii publicznej.
Lordzie Xu,
czy żebrak nie może się uczyć
i zostać urzędnikiem?
Wszystko, co robiłam w przeszłości,
było wymuszone przez Master Wen.
Uczyłam się ciężko, zdobyłam tytuły
i krok po kroku doszłam do tego miejsca.
Jeśli ja nie mam kwalifikacji,
to czy miał je Ding Chong,
który traktował życie ludzkie jak chwasty?
Czy miał je Wan Kai,
który chronił Huxiao Gang?
A może tacy jak pan Zheng,
aresztowany w sprawie domu hazardu?
Prawie zapomniałam.
Wszyscy oni byli pana ulubionymi
uczniami, Lordzie Xu.
- Jak śmiesz!
- Jako urzędnicy państwowi,
nie potrafiliście przejrzeć na oczy
i niemal staliście się narzędziami
w rękach Huxiao Gang.
Po tym wszystkim wrócicie do domów
i przemyślicie,
jak powinien postępować urzędnik.
Co powinniśmy zrobić?
Jej proces trwa całą noc,
a wciąż jej nie wypuścili.
Nie masz pojęcia, co Master Wen jej zrobił.
Ta bestia już dawno powinna
zostać poćwiartowana.
To wszystko moja wina.
Meng z wielkim trudem została urzędnikiem.
Powinienem był wcześniej zauważyć,
że jest niespokojna,
i zabić Master Wen za nią.
Ja...
Nie martw się. Poczekaj jeszcze chwilę.
Gdzie ona jest?
Jego Wysokość nie wsadził Meng
do więzienia, prawda?
Czekaj tu cierpliwie.
Pójdę to sprawdzić.
Meng!
Meng,
dzięki Bogu, że w końcu wyszłaś.
Co się stało?
Jesteś ranna?
Jaką decyzję podjął Jego Wysokość
w sprawie Mistrza Wen?
I czy Jego Wysokość cię ukarał?
Fu Zhi,
w końcu pomściłam Xiang.
Wtedy nie mogłam go zabić własnymi rękami.
Jego Wysokość wyznaczył mnie
do nadzorowania egzekucji.
W końcu...
Nareszcie...
To już koniec.
Twój koszmar minął.
Od teraz będę przy tobie.
Panno Meng, to dobrze,
że dokonałaś zemsty.
Ale czy Jego Wysokość
był przez to na ciebie zły?
Właśnie.
Pamiętasz chłopca, o którym mówiłam?
Tego, który ocalił mnie dziesięć lat temu?
Tak, pamiętam.
Narysowałaś nawet wiele jego portretów.
Okazało się, że to Jego Wysokość.
Jego Wysokość?
Czuję się po prostu tak,
jakby to wszystko było snem.
Nigdy nie przypuszczałam,
że przez te dziesięć lat Jego Wysokość
stanie się jeszcze przystojniejszy.
Wciąż masz głowę w chmurach?
Wygląda na to, że wszystko w porządku.
Panie Shen, co pan tu robi?
Wczoraj bardzo się o ciebie martwiła.
Przyszedłem z nią na wypadek,
gdyby zrobiła coś lekkomyślnego.
Ale widząc cię dziś całą i zdrową,
mogę odejść ze spokojem ducha.
Dziękuję, panie Shen.
Ale proszę być spokojnym.
Nie zakocham się w panu tylko dlatego,
że mi pan pomógł.
Tak byłoby najlepiej.
Yan Fu Zhi.
Chodźmy do domu.
Wybija godzina trzeciego kwadransa
południa.
Wykonać wyrok!
Ściąć go!
Ting Hui.
Xiang.
Moja najdroższa Ting Hui,
widziałam wszystko, co dla mnie zrobiłaś.
Dziękuję.
Xiang,
ostatecznie nie zdołałam cię uratować.
Przepraszam.
Nigdy nie żałowałam,
że cię wtedy uratowałam.
Teraz, gdy widzę, że tak dobrze ci się wiedzie,
czuję jeszcze większą satysfakcję.
Uwolnij się od tego,
co cię dręczy w sercu.
W przyszłości
musisz zobaczyć za mnie
wszystkie piękne widoki tego świata.
Xiang!
[Shazhou]
Słyszałem,
że jeden to młody cesarz
podróżujący incognito,
a druga to samotna sierota
błąkająca się po ulicach.
Niebiosa połączyły ich czerwoną nicią,
sprawiając, że ludzie z dwóch różnych
światów wpadli na siebie.
Czy to nie brzmi ciekawiej niż bajka?
Istotnie.
Los jest doprawdy czymś
niewytłumaczalnym i nie do opisania.
Naprawdę chciałbym
choć raz ujrzeć jej piękno.
Szkoda.
- Dom Bofeng jest zamknięty.
- No dalej!
- Przyszłam tu wcześnie rano.
- Z drogi, proszę!
- Proszę, pani.
- Na tym świecie
jest wiele rzeczy
niewytłumaczalnych i nie do opisania.
Niektórzy ludzie w ogóle nie szanują prawa.
Ona naprawdę zabiła kogoś na ulicy!
Czym ona się różni od rzeźnika na targu?
Polega wyłącznie na łasce cesarza.
Jaki ona ma prawdziwy talent?
Moja pani,
gdy te arystokratki piły herbatę
w naszym Domu Chunman parę dni temu,
czy nie rozmawiałaś z nimi radośnie?
Na pewno znasz jakieś szczegóły, prawda?
- Szczegóły?
- Są jakieś szczegóły?
- Pani Yu.
- Powiedz nam! Wyśpiewaj to!
Wszystkie arystokratki plotkują,
że Meng Ting Hui to odrodzony lisi duch.
- Lisi duch?
- Odrodzony lisi duch?
Ona mami monarchę.
Pani, wszystko w porządku?
Yan Fu Zhi, śmiesz oblać mnie wodą!
Słuchaj uważnie.
Jeśli jeszcze raz powiesz choć jedno
złe słowo o Meng,
obrócę twój Dom Chunman w ruinę.
I ty śmiesz rozsiewać o niej plotki.
Nie boisz się,
że Jego Cesarska Mość cię ścięcie?
- Ja...
- Spróbuj tylko!
- Chodźmy.
- No już!
- Jeszcze pożałujesz!
- Chodźmy.
Jak lord Gu mógł powiedzieć coś takiego?
Ojcze, nie było cię na dworze.
Te wieści muszą być błędne.
Ojcze.
Jeśli nie wierzysz,
posłuchaj, co mówi Nian.
Zhi Li,
byłem tam, na dworze.
Lord Gu faktycznie poparł
rozwiązanie Censoratu
i surowe ukaranie panny Meng.
Zawsze popierał
Imperialny Egzamin dla Kobiet
i wielokrotnie doradzał
na korzyść panny Meng.
Dlaczego nagle zmienił zdanie
i zaprzeczył samemu sobie?
Zhi Li,
lord Gu z pozoru wydaje się
otwarty i honorowy.
Ale zastanów się dobrze.
Dlaczego przez te wszystkie lata
grał na dwa fronty?
Nian,
nie rozumiesz lorda Gu,
- bo tak naprawdę go nie znasz.
- Nian.
Idź się przebrać i siadaj do jedzenia.
Ojcze,
musi być jakiś powód,
dla którego lord Gu tak postąpił.
Pójdę go zapytać.
Stój.
Pozwoliłem ci uczyć się u niego,
bo kochałeś malować,
a twoje pociągnięcia pędzla miały duszę.
Teraz, gdy dorosłeś,
musisz lepiej pamiętać,
że więź między nauczycielem a uczniem
wymaga stosowności,
a ty musisz zachować umiar.
Ojcze, bardzo szanuję lorda Gu.
Nie chcę, by był źle rozumiany.
Zhi Li.
Dziecko, na cesarskim dworze
ludzkie serca to niezgłębione otchłanie.
Wiele spraw nie jest czarno-białych.
Jeśli pójdziesz go dziś zapytać,
to bez względu na jego odpowiedź,
nie będzie to miało znaczenia.
Bo to, co widzisz,
to tylko wierzchołek góry lodowej.
Tylko patrząc z boku na całą szachownicę,
możesz ujrzeć pełny obraz.
Jedzmy.
Dziękuję, ojcze.
[Censorate]
Panno Meng,
mam nadzieję, że przyjmie pani te dary.
Czy to nie są rzeczy,
które zazwyczaj najbardziej pani lubi?
Nie spodziewałem się,
że tak pani cierpiała jako dziecko.
Myślałem, że sprawa Jiang Mei Er
przysporzyła pani dość zmartwień.
Ale nigdy nie przypuszczałem,
że Master Wen był tak okrutny.
Dorastała pani w trudach, a mimo to
osiągnęła pani tytuł Triple First.
Jestem pełen podziwu.
Nie wiem, jak wyrazić to, co czuję.
Mam nadzieję, że te dary
rozgrzeją chłód twojej przeszłości.
Zhi Li, nie płacz.
To już przeszłość.
Teraz wszystko będzie nowe.
Panno Meng, w tak młodym wieku
nie miała pani na kim polegać.
A jednak sama musiała pani
stawić czoła nożowi handlarza ludźmi.
Jak pani to przetrwała?
Gdyby pani rodzina o tym wiedziała,
pękłyby im serca.
Odkąd pamiętam,
tułałam się po ulicach.
Przywykłam do tego.
To, że przeżyłam, było wielkim szczęściem.
To wszystko moja wina.
Gdybym poznał cię wcześniej,
nawet gdybym miał ryzykować życiem,
nie pozwoliłbym ci
choćby odrobinę cierpieć.
- O mały włos...
- Często przynosi to szczęście.
Teraz już wszystko w porządku, prawda?
Panno Meng, od teraz,
ścieżkę, którą zechcesz iść, ja przetrę.
A ludzi, których zechcesz zabić, ja...
Dobrze.
Wiem, że oboje chcecie dla mnie dobrze.
Master Wen działał z polecenia Huxiao Gang.
Skoro Ling Yun Fei
wziął mnie sobie za cel,
na pewno na tym nie poprzestanie.
Musimy działać szybko.
Ling Yun Fei.
Tym razem wyrównamy
wszystkie rachunki, stare i nowe.
Master Wen był dość małomówny.
Przyznał tylko, że został
podżegnięty przez Huxiao Gang.
Ale odmówił wyjawienia
lokalizacji ich kryjówki.
Gdzie dokładnie jest kryjówka Huxiao Gang?
Huxiao Gang nie jest już taki jak dawniej.
Nie ukrywają się już tak głęboko.
Mam coś do załatwienia. Muszę już iść.
- Dokąd?
- Gdzie idziesz?
Spotkać się ze starym znajomym.
Wasza Wysokość rozpoznał mnie dawno temu.
Dlaczego nie powiedziałeś tego wcześniej?
Myślałem,
że może już dawno o mnie zapomniałaś.
To nie ty narysowałaś, prawda?
Myślałam, że jeśli kiedyś
znowu spotkam tego chłopca,
oddam mu to osobiście,
by podziękować mu za ocalenie życia.
Więc w twoich oczach
byłem wtedy taki przystojny.
Ten chłopiec.
He Du.
Cesarz.
Przez ponad dziesięć lat byłeś świadkiem
mego życia pod różnymi postaciami.
Xiang, jedz szybko.
Dziękuję.
Byłem wtedy młody
i nie przemyślałem wszystkiego.
To moja wina,
że nie zapewniłem ci godnego bytu.
Wasza Wysokość bardzo mi pomógł.
Teraz mam się dobrze.
Tak, masz się dobrze.
Ale wierzę, że może być jeszcze lepiej.
Wierzę też, że rozbijesz gang Huxiao
i przywrócisz prawość na dworze.
Wierzę, że jesteś mądrym władcą
Imperium Ning,
który zaprowadzi w nim złoty wiek.
Dobre wino.
Jestem władcą narodu,
czczonym i wielbionym przez wszystkich.
Czczą mnie, boją się mnie
i knują przeciwko mnie.
Ale tylko ty
ośmielasz się rzucać mi wyzwania,
pić ze mną i otwierać przede mną serce.
Czy to znaczy,
że otworzyliśmy przed sobą serca?
A czy nie?